---
title: Alluxio
date: 2024-1-16 20:25:00
tags: 
- 存储
categories:
- 学习笔记
---

# Alluxio

Alluxio在帮助统一跨各种平台用户数据的同时还有助于为用户提升总体 I/O 吞吐量。 Alluxio是通过把存储分为两个不同的类别来实现这一目标的。

- UFS(底层文件存储，也称为底层存储) 
  - 该存储空间代表不受Alluxio管理的空间。 UFS存储可能来自外部文件系统，包括如HDFS或S3。 
  - Alluxio可能连接到一个或多个UFS并在一个命名空间中统一呈现这类底层存储。 
  - 通常，UFS存储旨在相当长一段时间持久存储大量数据。
- Alluxio存储
  - Alluxio做为一个分布式缓存来管理Alluxio workers本地存储，包括内存。这个在用户应用程序与各种底层存储之间的快速数据层带来的是显著提高的I/O性能。
  - Alluxio存储主要用于存储热数据，暂态数据，而不是长期持久数据存储。
  - 每个Alluxio节点要管理的存储量和类型由用户配置决定。
  - 即使数据当前不在Alluxio存储中，通过Alluxio连接的UFS中的文件仍然对Alluxio客户可见。当客户端尝试读取仅可从UFS获得的文件时数据将被复制到Alluxio存储中。

Alluxio存储通过将数据存储在计算节点内存中来提高性能。Alluxio存储中的数据可以被复制来形成”热”数据，更易于I/O并行操作和使用。

Alluxio中的数据副本独立于UFS中可能已存在的副本。 Alluxio存储中的数据副本数是由集群活动动态决定的。 由于Alluxio依赖底层文件存储来存储大部分数据， Alluxio不需要保存未使用的数据副本。

Alluxio还支持让系统存储软件可感知的分层存储，使类似L1/L2 CPU缓存一样的数据存储优化成为可能。

🟠所以，Alluxio本质上是一个中间层。



